[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Tıpkı eski günlerdeki gibi beyim.
Bir vakitler üç tane alpin vardı.
Şimdi de üç tane alpin var.
Biri avda; Ertuğrul.
Biri yanında; Gündoğdu.
[Deli Demir] Biri de ben.
Senin için her şeyi göze alabilecek
üç tane alpin var beyim.
Ee, az bir şey değil bu.
Sen ki tek başına koca obayı dağılmaktan
kurtarıp, senelerce bir arada tuttun.
Kim bilir bu üç alpinle
neler yaparsın beyim?
[Müzik - Duygusal]
[Sessizlik]
Sana çok fenalık ettim.
Ama bil ki ben eski Selcan değilim.
Sana ettiğim kötülükler için beni affet.
Benim ciğerimi,
Turgut kadar kimse yakmadı.
Şu anda tek derdim Turgut'tur.
Senin yaptıklarına gelince
Allah'tan bulasın.
Ben zaten belamı buldum.
Bütün ettiklerim burnumdan geldi.
Tek derdim helalleşmek.
Ölmeden önce hakkını helal et.
Helal olsun.
[Müzik - Duygusal]
Sana kırbaçla vuran ellerim kırılsın.
Halime,
sen de beni affet.
Obamıza hoş geldin.
Artık bu obanın kızısın.
Seninle elti olduk.
Sağ olasın Selcan Hatun.
Var olasın.
Sana da çok kötülükler ettim.
Seni çok üzdüm.
Hakkını helal et.
Ben gönlümdeki tüm kırgınlıkları
çoktan attım Selcan Hatun.
Beni de obanın düzeni
bozulmasın diye kırdın.
Gönlün rahat olsun.
Hakkım da sana helal olsun.
Allah razı olsun.
[Müzik - Duygusal]
[Sessizlik]
Vaftiz adım Claudius'tu.
Şeyhim Arabî, Müslüman olduktan
sonra Ömer adını münasip gördü.
Şeyhim, İslam'a hizmet etmek ve
geçmiş günahlarından kurtulmak istiyorsan
Ertuğrul'a alp olacaksın dedi.
[Müzik - Duygusal]
Neden Müslüman oldun?
İbnü'l-Arabî'yi öldürmek
ve sandığı almak için vazifelendirildim.
Onu öldürmeye gittiğimde
az daha kendim ölüyordum.
Ama İbnü'l-Arabî Hazretleri
bunu bile bile yardım etti.
Ve sıhhat buldum.
Beni bu merhameti çok etkiledi.
Rabb'im günahlarımı affetsin.
Halbuki Tapınakçılar,
senin alpin Turgut'a ne eziyetler etti.
Aradaki tezadı gördüm işte.
[Müzik - Duygusal]
Beyim, bu herifin
söylediklerine inanacak mıyız?
İbnü'l-Arabî'nin
selam ve duasını getiren
bir adama inanmayıp da
ne yapacağız Bamsı?
Ya yalan söylüyorsa beyim?
Çok alpimizin canını yaktı.
Kendi ağzıyla da söyledi.
İbnü'l-Arabî'ye tuzak kurmuş.
Böyle bir iblisin hık deyü hidayete
ermesi mümkün müdür beyim?
Allah'ın nurunun hangi
karanlık ruhlara ışık
salıp salmayacağını biz bilemeyiz Bamsı.
[Müzik - Duygusal]
Obada aynı saflarda omuz
omuza namaz kıldığımız,
secdeye alnımızın beraber değdiği
Kurdoğlu'nu düşünsene. Hâli nicedir?
Doğru dersin beyim.
Alpler! Kimse yok mu?
Ne oldu?
Babam... Allah aşkına bir bakıver.
[Müzik - Gerilim]
Ebeleri çağır.
[Dövüş sesleri]
[Müzik - Hareketli]
Beyim, ben yine de bir gözüm
onda, bir gözüm yolda gideceğim.
Turgut'un ettiklerinden
sonra Bamsı doğru söyler.
Beyim, Turgut'u en başta öldürse miydik?
Ya bu soysuzun dediği gibi şimdi
yolda onlara bir şey yaparsa?
Ya açma şu şom ağzını.
Yemeğimizi yedikten sonra
hemen yola koyulalım.
Gün doğmadan obaya varmalıyız.
-[Doğan] Emredersin.
-Emredersin beyim.
Ömer'e gelince
hikâyesini bir de
İbnü'l-Arabî'nin ağzından dinlemeden
gözünüz, kulağınız onda olsun.
[Ertuğrul]
Tedbirli davranalım bu adama karşı.
-Ya onun derdi başkaysa beyim?
-Nasıl bir dert?
Şu sandık meselesi.
Ya yine bir oyunsa?
[Müzik - Gerilim]
Sandık nerede peki Ertuğrul Bey'im?
Demek Üstad denen o çakal gibi
senin de sandıktan haberin var ha?
Sadece Üstad değil,
Kardinal Thomas da o sandığın peşinde.
İkisi de birbirinden nefret eder.
Lakin o sandık için her şeyi yaparlar.
Onların ikisi aynı yolun
yolcusu değil mi?
Papa, Tapınakçıların gücünden korkar.
Tapınakçılar da Papa'yı kullanıp
İmparator Friedrich'i Haçlı savaşına
ikna etmeye çalışır.
Her yerde olduğu gibi kan siyaseti.
Bu çirkin oyunda o kadar çok masum
Hristiyan'ın kanına girdim ki
En az öldürdüğüm Müslümanlar kadar çok.
Şeyhim bana,
ellerimdeki kanı temizlemek için
Allah'ın yolunu gösterdi.
Allah da beni bu yoldan ayırmasın.
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
[Gündoğdu] Turgut...
Seni yakaladığımda başını ezip,
kurda kuşa yem etmeliydim.
Ama sen gardeşim Ertuğrul'a dua et.
Kılıçları bırakın.
[Müzik - Hareketli]
Kılıcı bırak.
Yarın uzun bir yol olacak.
Sürgüne giderken sen de
bizimle mi geleceksin?
Evet.
Uzun bir yolumuz olacak.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
[Dövüş sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Gündoğdu, yeter.
Bu iş bitti.
[Müzik - Duygusal]
[Deli Demir] Buraya kadarmış beyim.
Bundan sonra kesilmeye giden
kuzular gibi sürgüne gideceğiz.
Daha hiçbir şey bitmedi Deli Demir.
Ertuğrul dışarıda olduğu sürece
ben hiçbir şeyden korkmam.
Kafese koyun şunları.
[Müzik - Duygusal]
[Sessizlik]
Can anam, canım anam,
canını bizim için feda eden anam;
kibre kapıldım, gönül kırdım.
En çok da sana karşı geldim.
Affet.
[Müzik - Duygusal]
Güzel gözlü kızım benim.
Benim kızım olmadı.
Sizleri kızım yerine koydum.
Bağrıma bastım.
Hakkım size helal olsun.
Sakın dert etmeyesin.
Şimdi gönlünüzü hoş edin.
Gün doğmadan neler doğar.
Her karanlık gecenin bir şafağı vardır.
İnşallah.
[Müzik - Duygusal]
[Sessizlik]
[Müzik - Gerilim]
[Ürkünç sesler]
[Gülme sesi]
[Ok sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kurt uluma sesi]
[Bağırma sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Nefes sesi]
Ertuğrul.
[Müzik - Gerilim]
[Rüzgâr sesi]
Ya çıktılarsa beyim?
Biraz bekleyelim Doğan.
Gelen giden olmazsa,
obaya iner bakarım neler olduğuna.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
Otağına gitmeye korkar oldum.
Gözleri seni de mi
korkutur Kara Budak?
Gözleri de sözleri de...
Nefesi bile.
Biz ne yaptık Kutlu?
[Müzik - Gerilim]
Kurdoğlu,
senin öyle bir ölümün olacak ki
âlem senin beyliğini değil
leşini konuşacak.
Götürün şunları.
[Müzik - Gerilim]
Sen de çık.
[Sessizlik]
Kurdoğlu,
ahalinin tepkisinden korktuğu için
bizi sessiz sedasız çıkartmak telaşında.
[Müzik - Gerilim]
Kafese güvenirsin.
Kafese değil, kendime güvenirim Süleyman.
[Müzik - Gerilim]
Ellerim, ayaklarım kelepçeliyken
çok cesursun Kurdoğlu.
Sen de cesur oldun,
merhametli oldun da ne oldu?
Beylik elden gitti Süleyman.
Bu ihanetin ve hainliğin
elbet bir gün senden sorulacak.
Lakin merak ettiğim,
Azrail'le hesaplaşmaya gün saydığım
şu ahir ömrümüz bitmek
üzereyken bu ihanet neden?
Ha? Neden?
Ah Süleyman ah...
Senden cesurdum, senden zekiydim.
Obam için yıllarca didindim durdum.
Sen zaferler kazanasın
diye yitesiye cenk ettim.
Sonra düşündüm.
Neden ben değil de tahtta oturan o?
Kayıların beyi neden ben değil de odur?
Halbuki her şeyi yapan bendim Süleyman.
Bendim. Ben!
Kurdoğlu, sana ne söz
çare eder, ne de pusat.
Sen, kardeşini öldüren
Hz. Adem'in oğullarından
Kabil'in illetine tutulmuşsun.
Kabil de kardeşini,
neden ben değil de o diye öldürmüştü.
Şunu unutma, Habiller ölür
lakin Kabiller bin kere ölür.
Saltanatın bitti Süleyman.
Bu laflarınla aklımı çelemezsin.
[Dövüş sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Alpler!
Götürün şunu.
[Müzik - Gerilim]
-Ne yapacağını biliyorsun Yehuda.
-Biliyorum beyim.
Süleyman'ı en son öldür.
Ailesinin ölümüne
şahitlik etmesini istiyorum.
Emredersiniz.
[Müzik - Gerilim]
Baba--
[Müzik - Duygusal]
[Dövüş sesleri]
[Aykız] Baba--
[Müzik - Duygusal]
Metanetli olup onlara
güç vereceğiz beyim.
[Müzik - Duygusal]
Ha gayret kızlar.
Şimdiye kadar dik durdunuz.
Bundan sonra da
Süleyman Şah'a yakışır
biçimde burayı terk edelim.
Ertuğrul gelecek, kurtaracak bizi.
İki cihan bir araya gelse
bizi böyle bırakmaz.
[Müzik - Duygusal]
Bırakın da ailemizin yanında duralım bari.
Emir böyle beyim.
Yolda bir araya gelmeyeceksiniz.
[Müzik - Duygusal]
Babam geliyor.
Herkes iyi mi?
İyiyiz beyim. Merak etme.
Sen başımızda oldukça
daha da iyi oluruz.
[Müzik - Duygusal]
[Hayme] Dündar... Dündar...
Dündar, oğlum Dündar!
Bırakın! Oğlum, Dündar!
[Müzik - Duygusal]
Oğlum-- Çekil!
[Müzik - Gerilim]
-Her şey tamam mı?
-Her şey tamamdır beyim.
En küçük mesele çıkartan olursa
gözünün yaşına bakmayın.
Emredersiniz.
[Müzik - Gerilim]
Halime Sultan'ı ayırın. O, obada kalacak.
-[Hayme] Hayır! Hayır!
-[Aykız] Ne?
Halime?
Sen ne yaparsın Kurdoğlu? O benim gelinim.
Toydan çıkan karar,
senin ve ailen içindi Süleyman.
Halime henüz aileden biri değil.
Kurdoğlu, gayrı bu kadar zulüm yeter.
İstediğini aldın.
Halime bizimle gelecek.
Sende hiç ar, namus, şeref,
haysiyet yok mudur kurdun oğlu, ha?
Ertuğrul'u ele geçirmek için
Halime bacıyı kullanacak.
Gündoğdu, bu aklını babanla
bana oyun kurmadan kullanacaktın.
Kurdoğlu, ant olsun ki senin
o kelleni mızrağıma takıp
ibret-i alem olsun diye gezdirmezsem
bana da Süleyman Şah demesinler.
[Gök gürleme sesi]
Korkut Bey'e selam söyle Süleyman.
Ola ki üç yüz, beş yüz alpiyle
üstüme gelmeye kalkarsa obasını
ganimet mekanı eylerim, haberi olsun.
Halime Sultan'ı yerine götürün.
Ana... Ana!
Bacılar hakkınızı helal edin.
[Müzik - Gerilim]
Yavrum...
[Müzik - Duygusal]
Seni kendi ellerimle öldüreceğim.
Leşini de obanın meydanına koyacağım.
Seni geberteceğim Kurdoğlu.
Alpler, hadi uğurlar olsun.
[Müzik - Duygusal]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Koyun sesleri]
[Ortam sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Koyun sesleri]
[Sessizlik]
Söyle.
Ne istiyorsun benden?
Gözlerinde bana karşı duyduğun
nefreti görebiliyorum.
Ama her şeyi obamın
geleceği için yaptığımı
anlayacak kadar zeki
olduğunu da biliyorum.
Üstad Petruccio denilen o alçakla,
Titus denilen o eli kanlı katille,
Kara Toygar denilen soysuzla
bu yüzden mi ittifak ettin?
Bu şahsi bir mesele değil.
İsmini zikrettiğin adamlardan en az
ben de senin kadar nefret ederim.
Eminim onlar da benden nefret eder.
Ama ben onlara katlanıyorum. Ne için?
Sadece Kayıların istikbali için.
İstikbaliniz, Haçlılara yol gösteren
Tapınakçıların elindeyse
Kayıların yok olması
daha evladır Kurdoğlu.
Lakin böyle olmadığını Ertuğrul da
ben de çok iyi biliyoruz.
Bütün oyunlarını
bir bir ortaya çıkartacak.
Yaptıklarına pişman edecek seni.
Süleyman Şah beyliği senden geri alacak.
Artık çok geç Halime Sultan!
Süleyman Şah da
ailesi de
onunla birlikte sürgüne gidenler de
artık yaşamıyor.
Yalan söylüyorsun.
Maalesef böyle olması gerekiyordu.
Ama sen müsterih ol. Turgut Alp,
en hızlı ve acısız
şekilde bu işi halletmiştir.
Ertuğrul'a gelince;
Ertuğrul'la Alpleri Doğan ve Bamsı
o soysuz Tapınakçıların eline düştü.
-Yalan. Yalan söylüyorsun.
-Şimdi beni iyi dinle Halime Sultan.
Hayatta kimsen kalmadı. Gardaşın dışında.
Eğer gardaşını de alıp uzaklara gitmek
yeni bir hayata başlamak istiyorsan
sana bu fırsatı vermeye hazırım.
Ne istiyorsun?
Arabî'nin sandığını.
[Müzik - Gerilim]
[Halime] İbnü'l-Arabî
sandığın varlığından sadece
ikimizin haberdar olmasını
söyledi Ertuğrul.
Sandığı asla açmayın dedi.
Döndüğünde bizden geri alacakmış.
Bak Halime Sultan,
eğer bana sandığın yerini söylersen
gardaşını da alıp,
yeni bir hayata başlarsın.
Sana ilk ve son teklifim budur.
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesi]
Bunun ne işi var burada?
Bu kadar çabuk işi bitirip
dönmesi mümkün değil.
Nöbetçi, beye haber ver.
Turgut Alp burada de.
Emredersin beyim.
[Müzik - Gerilim]
Arabî'nin sandığından haberim yok benim.
Yalan söylemek, senin gibi güzel
bir sultana hiç yakışmıyor.
Sandığın yerini bildiğimi
nereden çıkartırsın?
Hem bu kadar önemliyse
niye bana emanet etsin ki?
Zaten sana değil, Ertuğrul'a emanet etti.
Ama Ertuğrul yaralı olduğu için
Arabî sana teslim etti emanetini.
Gitmeden önce sana
bir emanet bırakacağım.
Ben dönmeden Ertuğrul
iyileşirse ona vereceksin.
Ve sakın ha içine bakmayasınız.
Canım pahasına
koruyacağımdan emin olun.
Sizi her yerde adım adım gözlettim.
Ertuğrul iyileştikten sonra gittiğiniz
her yeri, attığınız her adımı bilirim.
Madem attığımız her adımı bilirsin
o vakit sandığı nereye
sakladığımı da bilmelisin.
Konuşmazsan sen de
gardaşın da öleceksiniz.
-Beyim
-Ne var?
Turgut Alp döndü beyim.
Elleri kan içindeydi.
Otağda beklesin. Geliyorum.
[Müzik - Gerilim]
[Bağırma sesi]
Artık bana inandın ha.
Hayatta hiç kimsen kalmadı.
İyi düşün.
Bu, kardeşinle senin son şansındır.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
Bitti mi?
Bitti.
[Turgut] Hepsi öldü.
[Müzik - Jenerik]